Yo yo le hago un llamado aquí a todos la
militancia de Centro Democrático y la
hago públicamente y es que la salida
para que el petrismo antidemocrático no
se vuelva a tomar este país y no nos
bloquee es apoyar el gobierno de Abelard
de una estrella. Y apoyarlo no es ser
ciego, apoyarlo también es ayudarle a
hacer crítica cuando están haciendo las
cosas mal. Y lo mismo a la gente del
aberlantismo, y es que la única forma de
salir adelante es que el Centro
Democrático y el abelardismo se unan
incluso en medio de la competencia.
Vean, nosotros no tenemos que ser
hermanitos ni abrazarlos ni ser los
mejores amigos para sacar este país
adelante. Nosotros lo que tenemos que es
que madurar y llegar a unos acuerdos y
entender que aquí el riesgo en común y
el enemigo es el señor Petro y su
estrategia de bloquear Colombia.
Entonces, claro que hay competencia, hay
competencia, hay diferencias, las hay,
pero yo creo que aquí hay un valor
mayor, que es sacar este país adelante y
que a Abelardo le vaya bien. Si Abelardo
no le va bien, yo le digo, Jes,
difícilmente, difícilmente este país va
a poder tener una hacienda de
estabilidad.
Sí, Daniel. Es decir, usted no está de
acuerdo con esa frase de la excandidata
presidencial Paloma Valencia del Centro
Democrático, eh, cuando dijo que el
Centro Democrático no es de derecha.
Paloma leí dizo, dijo textualmente eso.
El Centro Democrático no es de derecha,
este no es un partido de derecha. Usted
no está de acuerdo con ella. ¿Por qué lo
dice? No, no, no, yo yo no entiendo. Yo
creo que hay una estrategia y un afán
como de tratar de traer votos del centro
político y entonces a mucha gente le da
miedo decir que es de derecha o le da
pena. Pero yo lo que siempre he dicho es
que uno se siente debe sentir orgulloso
de decir que uno es de derecha. Ahora,
dentro de un partido pueden haber
distintas facciones y distintos
pensamientos. Yo creo que sí, pero yo
creo que estratégicamente,
coherentemente e ideológicamente es un
grave error usted decir que el Centro
Democrático no es de derecha cuando la
gran mayoría de la base de Centro
Democrático se reconoce como de derecha
y eso es muy importante entenderlo.
Entonces, lo que yo siempre digo es,
hablemos con la base, hablen con la
gente que es lo que está pensando. Al
final los partidos no se componen
únicamente de los que estamos en las
directivas o los que tenemos una cur. Al
final los partidos realmente se componen
de la gente que está en la base, los que
ponen los votos, los que trabajan todos
los días y los que creen en un ideario.
Obviamente no estoy de acuerdo. No sé si
ella lo estaba haciendo a título
personal o ella cree que es una opinión,
pero nada de eso, de quitarnos la
etiqueta nos va a hacer eh pues ganar
más adeptos. Yo creo que antes eso
termina eh diciendo o confundiendo a
mucha gente diciendo, "Oiga, pero qué es
lo que están pistando en el Centro
Democrático. Centro Democrático
obviamente es un partido de derecha que
puede tener facciones que quieren ir
hacia el centro. Totalmente de acuerdo,
lo pueden hacer, pero ya como yo lo dije
también en un trino que ustedes
recogieron muy bien y yo creo que la
estrategia de abandonar la derecha e ir
al centro ya fracasó, pero en últimas es
una discusión que hay que dar porque
muchos dicen, no es que esta discusión
no importa. Yo creo que sí. Yo creo que
la ideología en política y las ideas en
política sí importan y sobre todo hay
que hay que ponerlas sobre la mesa y yo
lo pongo sobre la mesa. Sí, creo que el
Centro Democrático es un partido derecha
o si no yo no estuviera en ese partido.